# TIL
## 작업폴더 설명
* `html_basic/` : html기초 연습파일 모음
* `task/`: 과제제출 폴더, 파일 모음(폴더명은 날짜별로 구성)
* `README.md` : 배운 내용 기록, 어려운 점 및 막힌점 자유롭게 기록
### 2025-04-04 | HTML 3일차 문서와 레이아웃
* `h1~h6`, `p`, `br`, `strong`, `em`, `del`, `s` `sup`, `sub`
* 터미널에서 깃헙과 연결하는과정 및, 업로드 과정 반복연습 필요.
* &lt;, &gt; 잘 기억해둘것.
* 로고는 항상 h1인점 기억할것.
* &copy;로 ⓒ 를 만들수 있다.<< 중요
### 2025-04-07
* 보통 div는 블록태그에 쓰이나, 경우에 따라 인라인 태그를 묶을때에도 사용하는 경우도 있다. 
* span의 경우 span자체가 인라인이기 때문에 블록태그와 형제관계로 되는 경우에는 사용할수 없다.
* `div`, `span`
* 웹/앱 레이아웃 방향과 의미에 따라 2개 이상의 요소를 묶어주는 레이아웃 요소
* `div`는 생성 시 반드시 그룹을 구분할 수 있는 이름을 설정해야함. `span`은 선택
* 이름은 .class로 주는 이름과, #Id로 주는 이름이 있다. <<중요
* `.Class`: 반복유형 분류 시 사용, 반복지정가능 <<중요
* `#Id`: 전체 페이지 중 단 하나의 요소에만 지정 시 사용 <<중요
* Class, Id는 태그 관계없이 모든 태그에 적용할수 있음. <<중요
* 앞에 . , #이 붙은이유는 CSS에서 해당 태그를 사용할때 필요한 것으로, html에서는 사용하지 않으나, 중요함.
* 이름 작성시 주의 사항:반드시 용도에 맞는 의미가 있는 영단어를 사용해야함.(이름이 길다고 해서 이상하지 않음, 오히려 제대로된 의미를 가진 단어여야 좋음)
### HTML 구조 공부 순서
1. 클론 코딩 & 클론 디자인할 사이트 정하기
2. 피그마에서 와이어프레임 만들기(레이어, 폴더 이름 주의)
3. 피그잼에 일부 화면 넘겨서 태그 계획하기
4. 계획한 태그를 가족관계에 맞게 트리구조 만들기
5. Vs code에서 실제 HTML 작성하기(트리구조 순서에 맞게 바깥쪽 > 안쪽순서로)
### 다른 환경에서 git 이어서 작업하기
1. 새폴더 연결
2. `git clone 주소 붙여넣기`
3. `cd 파일명`으로 파일 연결하기
4. 수정할 내용 작업하기
5. 수정 완료 하면 저장하기
6. 저장후 `git status`로 저장한 내용이 제대로 저장되었는지 확인
7. `git add .`으로 스테이지로 이동
8. `git commit -m ''`으로 메모진행
9. `git push origin main`으로 깃허브에 업로드 진행
10. 깃허브에 접속하여 정상적으로 업로드 진행 되었는지 
11. 다시 원래 환경으로 돌아와서 작업 시작시, `git pull origin main`으로 기존에 작업 받은 내용을 내려받아 작업 진행
----
## CSS Style Sheet
* 외부스타일시트 파일 저장 **styles** 폴더에 `파일명.css` 저장한다.
* 위 파일 생성후 CSS연결을 원하는 HTML파일 head위치에 `<link>`태그로 연결한다.
* HTML작성 후 HTML의 모든 디자인형태를 초기화하는 `reset.css`파일 만든후 반드시 연결
* 웹글꼴(Noto Sans KR, Pretendard 등) 연결 시 HTML파일에 `<link>`태그로 연결해야함(연결해야 다운로드가 되지 않은 글꼴이어도 인터넷 연결만 되면 해당글꼴로 볼수 있기 때문)
### head태그 내에 들어가는 link태그 작성 순서 ★중요★
1. 웹글꼴 포함 기타 플러그인 연결 주소
2. reset.css
3. 해당 HTML별 디자인.css
### 디자인 CSS 작성 시 작성 순서 및 주의사항
* **부모->자식** 순서로 가장 바깥쪽 부모부터 먼저 선택자를 만들고 디자인한다.
* 레이아웃 관련 요소에 `width, height` 속성 작성 시 영역 확인을 위한 `background-color`를 꼭 함께 작성해서 정확히 구분한다. 이때 색상은 쉬운 영역 구분을 위한 `aqua, lime, yellow, pink`등의 밝은 색상 위주로 사용한다. 영역 확인과 디자인 작업을 모두 마친 후 위 색상은 제거하여 마무리 해야한다.
* 실제 디자인에 들어가는 색상은 **rgba 또는 헥사코드로** 입력하고 테스트용으로 입력하는 임시 색상은 영문명으로 입력해야한다.
### 자주 이용하는 CSS 속성 값 기본값
* `letter-spacing` 자간을 뜻함. 기본값 0
* `line-height` 행간을 뜻함. 기본값 1(100%)
* `font-size` 글자의 크기를 정함 기본16px(1em) 예: font-size:1em;
* `color` 색깔을 정함 (rgb(0,0,0), #000, rgba(0,0,0,0.7))
* `background-color` 배경의 색깔을 정함 (rgb(0,0,0), #000, rgba(0,0,0,0.7))
* `width` 가로 크기를 정함. 예: width:200px;
* `height` 세로 크기를 정함. 예: height:200px;
* `margin` 바깥쪽 여백을 줌 예: margin:20px; (바깥에서 특정 부분만 여백을 주고 싶을땐 예를들어 윗쪽만 여백을 주고 싶으면 margin-top:20px; 이런식으로 주면 됨)
* `border-radius` 모서리를 둥글게 함 예: border-radius:50px;
* `font-weight` 글자의 두께를 정함 예; font-weight:400; (400이 기본값. 설정은 100단위로)
* `font-family` 폰트를 정함 예; font-family:'Noto Sans KR', 'Pretendard', sans-serif; (왼쪽부터 대표폰트, 예비폰트1, 예비폰트2. 대표 폰트에 문제가 생길것을 대비하여 예비 폰트를 써놓으며, 공백, 한글이 있을때 ''나 ""로 묶는다. 다운로드가 필요한 웹글꼴의 경우 link태그로 연결후에 사용하여야 됨)
## 위치속성 float
* 블록, 인라인 요소를 좌(left), 우(right) 사용하는 위치 속성
* 좌/우 배치하고 싶은 요소가 형제인 경우 사용
* 형제가 3개 이상인 경우 1>2 옆에 두고 3을 내리고 싶은 경우, 형제 3에게 `clear:both;`를 선언하여 이전형제의 float 정렬 제거
* ### 오른쪽으로 보내고 싶은 형제 요소가 2개 이상이라면
* 2개를 묶어서 부모로 처리하고 `float:right;` 한개만 작성.
* float:right는 2번이상 사용하면 역순이 되므로 **한번만 작성하도록** 주의
## float를 적용하는 형제의 부모의 높이가 max-content(기본값)일경우
* 부모의 높이를 제대로 인식못하므로 높이를 부모에게 강제로 주거나(px) `overflow:hidden;` 높이를 주지 않고 자식의 영역을 재인식 시켜 float에 의한 오류를 제거 시킨다.
## form 태그 관련 속성 주요 뜻과 사용 용도
* 입력 양식 `input type=` text, password, email, search, number 등..
* 선택 양식 `input type=` checkbox, radio, select, option 등..
* 입력 양식과 선택양식에 따라 같은 스펠링의 속성의 뜻이 달라지므로 주의
##  양식에 따라 다른 속성의 뜻
* `value` : 입력양식(사용자가 입력한 값(속성작성x)) 선택양식(사용자가 선택해서 서버에 전송되는 값(속성작성O))
* `name` : 입력양식(사용자가 선택해서 서버에 전송되는 값) 선택양식(2개 이상의 (1개도 가능) 선택양식을 묶어주는 동일 그룹(속성작성O)) 
* 입력양식에서 `value`의 초기값을 작성하는 경우 : 쇼핑몰의 주문수량(기본값 1)
## form 속성에 사용자정의값을 이름 작성할 경우 주의사항
* name, value, id, class 등 속성의 이름을 작성할 때는 **중복명칭_개별명칭**을 섞어서 작성한다.
* 중복명칭에서 주로 사용하는 단어 :`admin, user`
* 개별명칭은 요소의 특징에 따라 달라진다.(`male, id, btn, pw 등`)
* 중복명칭 설정 시 작성 방향도 동일하게 해야한다. 
`user_id==user_pw` 0
`user_id==pw_user` x
## 목록양식 selet, option (선택 목록이 2개 이상인 경우)
* 기존목록비교해서 외우기 selecT(ul), option(li)
* `select`태그는 option을 묶어주는 그룹개념으로 그룹 속성(name)이 함께 적용된다.
* `option`태그는 사용자가 실제 선택하는 값이므로 테이터 구분값 속성(value) 작성한다.
* `option`태그 작성 시 value속성은 필수가 아닌 사용자가 선택되는 데이터에만 사용한다.
* 선택option > 1. 컬러(value x) 2. 블랙(black) 3. 화이트 (white) 4. 코랄(coral) 
## 선택양식 radio, checkbox 주의사항과 label 주의사항
* radio, checkbox는 name(동일 그룹), value(개별 데이터값) 속성을 구분해서 사용한다.
* `id` 속성을 적용할때는 javascript와 연결을 위해서 하거나 label의 `for`속성 연결을 위해서 사용한다. 이때 id 값은 기존 개별데이터값을 가진 `value`와 동일한 값을 작성해도 된다.
* `label`은 사용자가 선택하는 이미지 또는 글자를 묶어서 작성하고 기존 선택양식 input의 형제로 작성한다면 반드시 `for`속성을 입력해서 input의 id와 동일하게 입력하고, 반대로 input의 부모로 작성한다면 for을 입력하지 않아도 된다. 대신 이 경우엔 선택하는 이미지 또는 글자를 반드시 다른 인라인 태그로 묶어야 한다.
* input radio, checkbox는 사용자커스텀CSS 디자인이 불가능하기 때문에 사이트에 어우리는 모습으로 디자인하고 싶다면 `display:none`으로 숨기고 선택글자를 묶은 태그에 `background-image`로 이미지를 가져와서 디자인 해야한다.
### input과 label이 형제인경우
* `<input id="a"><label for="a">선택글자</label>`
### input과 label이 부모-자식인경우
* `<label><input id="a"><span>선택글자</span></label>`
## button 속성 종류와 사용처
* `<button type="속성종류" id="버튼구분명">보이는글자 or 이미지</button>`
* 속성종류 1. button : 범용기능(주소찾기, 중복확인, 이전, 다음, 재생, 정지 등)
* 속성종류 2. submit : `form action`주소에`method`값 형태로 전달되는 최종 서버전송 버튼
* 속성종류 3. reset : 취소or삭제 (가입취소, 주문취소 등. script를 이용하면 범용button으로도 구현 가능함)